1. Realiza el producto cartesiano entre la tabla municipio y la tabla provincia.
select * from municipio,provincia;
select * from municipio cross join provincia;


2. Añade a la sentencia del ejercicio anterior la condición WHERE necesaria para que sólo se
muestren las filas con los municipios y sus provincias correspondientes.

select * from municipio m,provincia p where m.provincia=p.codigo ;

3. Modifica la sentencia anterior para obtener únicamente el nombre del municipio y el de la
provincia a la que pertenece.

select m.nombre as Municipio , p.nombre as Provincia  
from municipio m,provincia p
where m.provincia=p.codigo; 

4. Modifica la sentencia anterior para obtener únicamente las filas de aquellos municipios que
empiezan por B.

select m.nombre as Municipio , p.nombre as Provincia  
from municipio m,provincia p
where m.provincia=p.codigo and m.nombre like 'B%';


5. Realiza el producto cartesiano entre la tabla cliente y municipio.

select * from cliente,municipio;

6. Añade a la sentencia del ejercicio anterior la condición WHERE necesaria para que sólo se
muestren las filas con los clientes y el municipio al que pertenecen.

select * from cliente c , municipio m where c.municipio=m.codigo;

7. Modifica la sentencia anterior para obtener el número de clientes de cada municipio.

select m.nombre as Municipio,count(*) as cantidad 
from cliente c , municipio m where c.municipio=m.codigo 
group by municipio;

select t.codigo as CodigoTicket,t.fecha Fecha,c.nombre NombreCliente 
from ticket t inner join cliente c on t.cliente=c.codigo;

8. Escribe una sentencia que muestre el código de ticket, la fecha y el nombre del cliente.
Utiliza la sintaxis SQL 92 y SQL 99.

select t.codigo as CodigoTicket,t.fecha Fecha,c.nombre NombreCliente 
from ticket t inner join cliente c on t.cliente=c.codigo;


9. Escribe una sentencia que muestre el código de ticket, el número de línea, la descripción del
artículo y la cantidad de unidades vendidas en dicha línea para todas las líneas del ticket con
código 7. Utiliza la sintaxis SQL 92 y SQL 99.

select l.ticket,l.nlinea,a.descripcion from linea_ticket l,articulo a 
where l.articulo=a.codigo and l.ticket=7;

select l.ticket,l.nlinea,a.descripcion from linea_ticket l inner join articulo a 
on l.articulo=a.codigo where l.ticket=7;



10. Escribe una sentencia que muestre el código y fecha de cada ticket junto al nombre del
cliente y el nombre del vendedor. Utiliza la sintaxis SQL 92 y SQL 99.

select t.codigo,t.fecha,c.nombre,v.nombre 
from ticket t,cliente c,vendedor v 
where t.cliente=c.codigo and t.vendedor=v.codigo;

select t.codigo,t.fecha,c.nombre,v.nombre 
from ticket t,cliente c,vendedor v 
where t.cliente=c.codigo and t.vendedor=v.codigo;


SELECT t.codigo, t.fecha, c.nombre AS cliente, v.nombre AS vendedor FROM ticket t, cliente c, vendedor v
WHERE t.cliente = c.codigo AND t.vendedor = v.codigo;
SELECT t.codigo, t.fecha, c.nombre AS cliente, v.nombre AS vendedor
FROM ticket t JOIN cliente c ON t.cliente = c.codigo
			  JOIN vendedor v ON t.vendedor = v.codigo;



11. Escribe una sentencia que muestre el código y nombre de cada vendedor junto al número
total de tickets en los que aparece. Utiliza la sintaxis SQL 92 y SQL 99.

select t.vendedor as CodigoVendedor,v.nombre as  NombreVendedor ,count(*) as NumeroTotalDeTickets 
from ticket t,vendedor v
where t.vendedor=v.codigo  group by t.vendedor;


SELECT v.codigo, v.nombre, COUNT(*) AS num_tickets  FROM vendedor v, ticket t
WHERE t.vendedor = v.codigo
GROUP BY v.codigo;





select t.vendedor as CodigoVendedor,v.nombre as  NombreVendedor ,count(*) as NumeroTotalDeTickets 
from ticket t inner join vendedor v on t.vendedor=v.codigo
group by t.vendedor;





12. Escribe una sentencia que muestre el código y fecha de cada ticket, junto al nombre y
dirección completa (calle, código postal, municipio y provincia) del cliente. Utiliza la
sintaxis SQL 92 y SQL 99. A continuación se muestra una de las líneas devueltas:

select t.codigo,t.fecha,c.nombre,c.direccion,c.cp,m.nombre as municipio , p.nombre
from ticket t, cliente c,municipio m,provincia p
where t.cliente=c.codigo and c.municipio=m.codigo and m.provincia=p.codigo;

select t.codigo,t.fecha,c.nombre,c.direccion,c.cp,m.nombre as municipio , p.nombre
from ticket t inner join cliente c  on t.cliente=c.codigo 
inner join municipio m on c.municipio=m.codigo 
inner join provincia p on  m.provincia=p.codigo;



