Base de datos: comercio.


1. Mostrar toda la información almacenada en la tabla cliente.

select * from cliente;

2. Mostrar el código y nombre de todos los registros almacenados en la tabla vendedor.

select codigo, nombre from vendedor;

3. Mostrar los distintos tipos de IVA aplicados en los tickets.

select distinct iva from ticket;


4. Mostrar el código de articulo y el doble del precio de cada artículo. Utiliza un alias en la consulta.

select codigo CodigoArticulo,precio*2 DoblePrecio from articulo;

5. Mostrar el código y nombre de aquellos clientes cuyo código es menor que 5.

select codigo CodigoCliente,nombre NombreCliente from cliente where codigo > 5;

6. Mostrar los distintos IVA aplicados en los tickets de aquellos vendedores cuyo código es mayor o igual a 5.

select distinct iva from ticket where vendedor >= 5;

7. Mostrar el código y descripción de aquellos artículos cuyo stock iguala o supera las 10 unidades

select codigo,descripcion from articulo where stock >= 10;

8. Mostrar el código y fecha de los tickets del vendedor con código 1 a los que se le ha aplicado un 10% de IVA.

select codigo,fecha from ticket where vendedor=1 and iva = 10;

9. Mostrar el código y fecha de los tickets del vendedor con código 1 a las que se le ha aplicado un 10% de IVA o con descuento del 10%.

select codigo,fecha from ticket where vendedor=1 and iva = 10 and dto=10;


10. Mostrar el número de línea, el ticket al que pertenece y el importe total (sin aplicar descuentos) de aquellas líneas de ticket cuyo importe total supere los 15 euros. Ten en cuenta que el precio indicado en la tabla linea_ticket es el precio unitario del artículo y que para calcular el importe total de la línea habrá que considerar la cantidad de artículos.

select nlinea,ticket,cant*precio TotalLinea from linea_ticket where cant*precio >15;


11. Consultar el código y nombre de aquellos vendedores cuyos códigos se encuentran comprendidos entre 3 y 7. Utiliza el operador BETWEEN.

select codigo,nombre from vendedor where  codigo between 3 and 7;

12. Obtener toda la información correspondiente a los artículos cuyo stock no se encuentre en el rango (stock mínimo, stock mínimo +10). Utiliza el operador BETWEEN.

select * from articulo where stock not between stock_min and stock_min+10;

13. Escribir una expresión que devuelva el código y nombre de los municipios pertenecientes a las provincias con códigos ‘VA’ y ‘AL’. Utiliza el operador IN.

select codigo,nombre from municipio where provincia in ('VA','AL');

14. Mostrar el nombre de todos los municipios cuyo nombre comience por la letra “V”.

select nombre from municipio where nombre like 'V%';

15. Escribir una sentencia que muestre los datos de aquellos tickets sin código de cliente o sin código de vendedor.


select * from ticket where vendedor is  null;

16. Escribir una sentencia que muestre la información correspondiente a aquellos vendedores que no tienen jefe.

select * from vendedor where jefe is null;

17. Mostrar los datos de todas las provincias ordenadas por su nombre de forma ascendente.

select * from provincia order by nombre asc;


18. Mostrar los datos de todos los municipios ordenados de forma ascendente por su código de provincia y descendente por su nombre de municipio.

select * from municipio order by provincia asc,codigo desc;


19. Mostrar el código de artículo y la cantidad de artículos de las líneas del ticket con código 12.

select articulo codigo,cant cantidad from linea_ticket where ticket=12;



20. Mostrar el código de ticket, número de línea e importe de cada línea aplicando el descuento.

select ticket CodigoTicket,nlinea NumeroLinea,cant*precio*(1-(dto/100)) from linea_ticket;


21. Mostrar el código de artículo y el precio de aquellos artículos cuyo precio supera los 2,05 euros y cuyo stock supera las 10 unidades.

select codigo CodigoArticulo, precio PrecioArticulo from articulo
where precio > 2.05 and stock >10;


22. Mostrar el código de artículo y la cantidad de aquellas líneas cuyo descuento es igual a 10 o cuyo precio supera los 100 euros.
select articulo CodigoArticulo, cant Cantidad from linea_ticket where dto=10 or precio > 100;

23. Obtén los diferentes tipos de descuentos aplicados en los tickets del cliente 19.
24. Mostrar el código de artículo, la cantidad, el precio unitario y el importe total aplicando el descuento de cada una de las líneas de ticket 12.
25. Mostrar el código y nombre de aquellos vendedores cuyo jefe tiene el código 1.
26. Mostrar el código y descripción de aquellos artículos cuyo stock total supera los 500 euros.
Bases de datos
Jesús García |http://jgarcia.dev
27. Mostrar el código, sin que salgan repetidos, de los artículos vendidos en los tickets con
código inferior a 35.
28. Código, fecha y descuento de los tickets cuyos códigos se encuentren entre 15 y 26
inclusive.
29. Mostrar el código, descripción y precio de los artículos cuyo código comienza por ‘SEG’.
Base de datos: instituto.




-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Base de datos: citas.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

40. Mostrar el nombre de usuario y el correo de todas las personas registradas cuya profesión
es “Policía”.

select nom_usuario,email correo from perfil where trabajo='Policia';



41. Mostrar el nombre de usuario, correo electrónico y sexo de todas las personas registradas
cuya fecha de nacimiento es anterior al 1 de enero de 1988.

select nom_usuario,email,sexo from perfil where fechanac < '1988-01-01';



42. Mostrar el número de cita y nombre de usuario que ha respondido “mal” a la encuesta
correspondiente.

select cita NumeroCita,nom_usuario NombreUsuario from encuesta where valoracion='mal';



43. Nombres de usuario a los que “djrodrigo” ha indicado que le gusta.

select nom_usuario_2 from gusta where nom_usuario_1='djrodrigo';




44. Códigos de cita en las que ha participado el usuario “vgmartinez”.

select cita as CodigoCita from encuesta where nom_usuario = 'vgmartinez';

45. Nombre de usuario, código de afición y frecuencia con la que se realiza, de todas las
aficiones cuyo código sea 3, 4, 5 o 6.

select nom_usuario , aficion as CodigoAficion ,frecuencia from practica where aficion in (3,4,5,6);

46. Mostrar las diferentes formaciones de los usuarios registrados, sin que se repitan.

select distinct formacion from formacion;


47. Mostrar el nombre de los usuarios cuya letra de NIF es la “L”.

select nom_usuario from usuario where nif like '%L';



48. Mostrar el nombre completo y teléfono de los usuarios que tienen el apellido “Perez”.

select nombre,telefono from usuario where nombre like '%Perez%';



49. Mostrar el nombre de usuario de todas las mujeres ateas registradas en la web de citas.

select nom_usuario from perfil where sexo='F' and religion='Ateo';
